Otimização de extensões das nossas campanhas no Google Ads.
Eu falei lá atrás da importância de criarmos várias extensões e agora chegou a hora de otimizar.
Não é simplesmente colocar lá as extensões de qualquer maneira e deixar para ver o que vai acontecer.
Não, eu crio as extensões e otimizo sempre em busca daquelas extensões que mais funcionam,
retirar aquilo que não funciona, pausar e incluir sempre novas extensões.
E como é que eu faço isso na prática?
Então vamos lá.
Você está na sua campanha no Google, clica aí no seu conjunto de anúncio,
vai lá em extensões e aqui aparecem todas as extensões que você deve analisar.
Nesse caso, na minha campanha, nesse momento,
eu estou utilizando apenas o frase destaque nessa campanha específica
e também extensão de imagem.
Então dependendo da sua campanha, pode ter várias extensões ou não.
Então, a ideia é, se você tiver várias, nós vamos analisar e melhorar aquelas que realmente fazem a diferença.
A primeira que nós vamos analisar aqui é a frase de destaque.
Tiago, por que você está usando só as duas extensões?
Porque para essa campanha específica eu não quero trabalhar outras extensões.
Então, de novo, por isso que eu falei que depende do seu objetivo, depende daquilo que você quer,
mas independente disso, tem como melhorar as nossas extensões.
É óbvio que tem algumas extensões que não tem como mexer muito, como por exemplo,
extensão de chamada, que é o seu
telefone básico, não tem como você fazer um teste
A, B, mas em outras
extensões tem como sim você
melhorar e otimizar elas.
Então vamos lá, começando pela frase de destaque
todas funcionam
da mesma lógica, eu tenho que identificar
quais geram
mais conversões
qual a taxa de conversão
qual é a extensão de destaque
que mais aparece. Lá no Google
eu coloquei aqui mais ou menos, deixa eu ver quantas
frases tem, nós temos 16, não, são
16 menos 4, nós temos
aqui então 12, tem 12
frases de destaque, elas não aparecem
todas ao mesmo tempo, então no Google aparece
4 ou 5, e aí o que acontece?
Quando aparece esse anúncio
o Google vai mostrar aquelas que
geram resultado, vai
mostrar a taxa de conversão, por exemplo, quando aparece
essa, essa e essa
essa extensão, tem uma conversão
X, depois aparece essa, tem uma conversão X
toda vez que aparece essa, tem uma conversão
a taxa de conversão, e olha que interessante
Cada um aqui tem um número diferente.
Por exemplo, quando aparece PDF das aulas,
a taxa de conversão aumenta para 44%.
Ou seja, quando a palavra extensão de destaque
aparece PDF das aulas,
em média tem 44% de conversão.
Um custo por conversão aqui de 2,25 teve 4 conversões.
É óbvio que ainda são poucos números,
mas já é um indício que o resultado é bem diferente
de outras campanhas, de outras frases.
como, por exemplo, gere mais vendas, onde a conversão é menor, 33%.
Eu até posso aqui modificar para quais frases geram um custo muito alto
e quais geram um custo muito baixo.
E olha só, custo por conversão excelente, R$1,
venda mais com anúncios, PDF das aulas, comunidade exclusiva, materiais inclusos.
Essas aqui são as minhas principais frases de saque.
Sendo que atraia mais clientes, aulas práticas não são tão boas assim.
E Tiago, a partir dessa informação, o que eu preciso fazer?
Lembrando, otimização é basicamente intensificar aquilo que funciona
e pausar ou retirar aquilo que não funciona.
Sempre assim.
Precisamos de mais números, mais informações.
Lembra que eu falei?
Deixa aí pelo menos uns 100 cliques.
Então vamos deixar mais cliques aqui porque são poucos.
Mas vamos supor que o volume seja muito maior.
Então a ideia aqui é fazer o quê?
eu posso mais para frente, vir aqui e remover os dois piores e baseado nesses aqui, o que eu posso fazer?
Criar outras extensões que são parecidas, relacionadas e que vão manter a conversão lá em cima.
Por exemplo, comunidade exclusiva, eu posso criar, por exemplo, grupo VIP, PDF das aulas, PDF desafios,
PDF de desafios, eu posso criar algo que tenha a ver com o PDF, com as aulas, então eu sei que isso gera muita conversão, que o meu público tem muito interesse, então de novo, eu pego aquilo que funciona e eu replico, pego sinônimos, pego palavras importantes, porque é isso que o usuário quer, venda mais com anúncios, posso testar com venda mais com tráfego pago, venda mais na internet, eu posso testar algumas variações para manter, e aí ó, aulas práticas, não é uma coisa que chama muita atenção, atraia mais clientes,
também não chama muita atenção.
Então, eu não vou utilizar isso nas próximas vezes que eu subir um novo anúncio nessa extensão.
Então, na parte de otimização, vamos lá.
1. Identifique as que geram mais resultado e foque e replique elas.
E as que não geram tanto resultado, você pode remover da campanha.
Lembrando que você precisa de muitos dados.
Para isso, geralmente, como eu falo, talvez 100 cliques, pegar um tempo de 90 dias, 120 dias,
retire aquilo que realmente faz sentido para você.
Então, cuidado para não...
Tipo assim, tem 8 cliques, é muita pouca informação para tomar uma decisão.
Beleza?
Então, vamos esperar um pouco mais.
Seguindo em diante
Lembrando que sempre eu analiso o custo por conversão
E conversão que são as métricas principais
Tá bom?
E seguindo aqui então, beleza, eu analisei
Agora uma dica importante, tá?
Que serve também para a otimização de anúncio
Se eu identifiquei
Olha que interessante, eu identifiquei
Que essas frases de destaque, essas quatro aqui
São excelentes, são muito boas
O que eu faço com elas?
Eu adiciono essas palavras-chave lá
No meu anúncio, porque eu sei
Que elas funcionam no campo de batalha
então sabe naquela parte de eu replicar
um anúncio, criar um novo anúncio
responsivo, essas frases
já vão entrar nesse novo anúncio
então sempre aqui a frase está que é um bom
é um bom caminho pra você testar
novas frases antes de
colocar como principal lá
nas suas campanhas
além disso tem outra segmentação aqui que eu coloquei
que são a, na seção de imagem, que eu subi
apenas quatro, eu coloquei inclusive aqui o meu
rosto que tá falando de um projeto
meu, mas você pode adicionar aqui, eu poderia adicionar
outros, né ó
Extensão de imagem, eu vou criar uma nova, vou subir quatro imagens e eu vou comparar uma com a outra.
Posso colocar uma logo, posso colocar qualquer outra coisa que remete ao produto que eu estou vendendo.
E aí eu vou comparar aquelas imagens e eu posso pausar as ruins e focar naquelas que me geram mais resultado.
E aí, nesse caso, tem só essas extensões aqui.
Mas vamos supor que você tem extensões de site links.
Então você vai ter lá, sei lá, quatro, cinco, seis extensões.
Você pode, mais para frente, pausar aquelas que são ruins e manter aquelas que são boas,
ou até alterar a descrição ou o título daquela site link, porque não chama muito a atenção.
Então, quando você pode adicionar mais de uma, um tipo de, tipo, mesmo extensão,
mas vários tipos diferentes, você consegue fazer essa otimização.
Quando você não consegue, por exemplo, a localização.
A localização não tem como alterar, porque é a sua localização.
A chamada é a chamada ali do telefone.
Agora, Tiago, se eu percebi que quando aparece o meu endereço,
a conversão não é muito boa, a conversão não é excelente,
vale a pena testar e eu retirar isso?
Talvez sim, e isso só o teste vai revelar.
Se você retirar a exceção de local,
aí obviamente vai ficar mais difícil para o usuário e na sua localização,
mas se melhorar outras métricas, talvez aí pode valer a pena no seu caso.
Então isso tudo é para você analisar no campo de batalha,
mas a ideia aqui é sempre você analisar as métricas,
aquelas que estão funcionando, replicar e intensificar,
e aquelas que não estiverem funcionando, você remover ou pausar.
E quando você identificar o que funciona muito bem,
que gera muito resultado, busque entender o motivo por trás disso.
Será que é a palavra-chave?
Será que é por causa do resultado garantido?
e tenta replicar, porque por exemplo, se eu identifiquei que PDF das aulas é algo que gera muito clique,
muita conversão, caraca, eu posso usar isso nos meus anúncios e também na minha landing page,
e também na comunicação na hora de vender, porque eu sei que isso é importante para o meu cliente,
para a pessoa que está pesquisando, já fiz um teste AB disso, então quando eu olho para extensões
e também para anúncios, não é a questão apenas de eu olhar aqui e verificar, nossa, que legal a extensão,
Não, isso serve para melhorar a minha comunicação como um todo,
o meu marketing como um todo,
porque essas frases estão sendo testadas o tempo inteiro
enquanto a campanha roda.
Então é fundamental que você entenda isso
para melhorar todo o seu processo de vendas do início ao fim.
Então essa aqui foi a extensão de, a otimização de extensões,
onde focamos aqui em, Tiago, eu tenho várias extensões.
Ótimo, você segue esse mesmo processo que eu te mostrei aqui na frase de destaque.
Site link, tem, enfim, preço e assim por diante, seguindo essa mesma lógica.
Sempre em busca de manter as melhores extensões e mover aquelas que não geram muito resultado.
Alguém tem alguma dúvida?
Na verdade são duas dúvidas não específicas sobre extensão, mas sobre otimização de maneira geral.
Uma delas é o seguinte, eu tenho uma campanha e eu otimizei essa campanha por uma conversão específica que eu criei.
Perfeito.
Certo?
Só que depois eu decido alterar a conversão dessa campanha para outra.
Isso pode atrapalhar o rendimento da campanha da internet?
Você tem uma conversão e você alterou a conversão?
Isso, alterei a conversão.
por exemplo, eu tinha uma campanha
com duas tags, eu potei
outra tag e eu alterei a conversão
ali pra outra que eu criei
é, se você alterou pra um novo produto
por exemplo, ou pra uma nova chamada
aí começa do zero, basicamente
porque aquela métrica anterior
não vale você considerar
porque você mudou completamente, talvez o produto
o serviço então começa realmente
do zero aí, a partir daquele momento que você fez a alteração
da tag, certo?
certo, e a outra pergunta
assim, ela
é uma coisa que a gente tem bastante
no conversão extrema, que é o seguinte
toda a sua parte de otimização
é focada nas conversões
certo?
só que existe um número muito grande
de pessoas que elas
demoram ter a primeira conversão
então como que eu otimizo
ou como que eu sei
o que está errado
eu não estou conseguindo conversão
então não tem conversão nenhuma
mas eu já gastei 200, 300, 500 reais
da campanha, como que eu descobri
que eu estou errando até começar
as primeiras conversões? Boa pergunta,
essa é uma boa pergunta. Aí a gente vai para a métrica
secundária. Olha só que interessante.
Se eu não consigo ter
nenhuma informação nas métricas principais,
que são as métricas primárias,
aqui,
vamos supor que isso aqui não existe,
que é conversão e o CPA.
Então vou colocar um vermelho aqui.
Isso aqui não existe porque
você não teve nenhuma conversão. E aí quais são as
métricas
secundárias?
Clique, CPC, aqui não existe,
que a taxa de conversão não vai existir, certo?
Até que eu vou colocar aqui, taxa de conversão.
E aí nós temos o CTR.
E essa métrica aqui é a métrica secundária
que você pode analisar.
Porque, por exemplo,
se o meu CTR está muito baixo,
não tem, isso já é um indício
de que o meu anúncio não está muito segmentado,
não está muito bem feito, certo?
Se o CTR estiver baixo daquela extensão,
se o meu CTR estiver baixo daquele anúncio específico,
quer dizer que ele não está sendo relevante,
não está chamando atenção o suficiente.
Então, a ideia é, se eu não consigo ainda otimizar
por conversão,
eu preciso alcançar
o menor custo por clique
e o melhor CTR.
Então, assim, Thiago, eu não consigo
ter o menor custo por conversão porque eu não tenho nenhuma conversão.
Então, vamos tentar pagar o mínimo
por clique com o melhor
CTR. Essa, então, seria
a métrica secundária. Então, vamos supor
aqui, vamos supor
que eu
não tenho, né,
a tag instalada aqui, tá bom? Eu não tenho essa informação.
Se eu puxar o CPC médio,
eu sei que, por exemplo,
o PDF,
ah não, CPC médio, é o CPF da aula,
o PDF da aula,
estou pagando R$1 no clique.
O CTR está 3,20%.
Vamos ver aqui se ele está
entre os melhores ou não.
Olha só, o CTR não está entre os melhores.
Os melhores estão aqui.
Olha só, então, eu sempre vou
buscar o quê? Ter o menor custo
por clique e o melhor
CTR que mostra a qualidade do meu anúncio.
Agora, olha que interessante.
Isso aqui, como eu falei, é a métrica secundária.
Porque mesmo
com o PDF da aula, claro que são poucas
métricas para a gente avaliar, porque são apenas
nove cliques, mas mesmo com
um CPC alto,
ele trouxe mais resultado no final.
Então nem sempre
o CPC é a melhor
solução. Então dá para remendar
com o CPC. Tiago, eu não tenho nenhuma conversão.
Então menor custo por clique, ou seja,
eu quero pagar o mínimo possível
pra levar mais pessoas pro meu site
pra dessa maneira ter mais chances de conversão
é assim que a gente tem que seguir
e o CTR, Thiago, eu tenho 3 anúncios
aqui, um CTR é 0,2%
outro é 0,5% e um
1,12%, então aquele anúncio de 2%
é o melhor que você tem, então
procure identificar porque aqueles outros
são tão ruins assim e procure melhorar
eu acho que essa dúvida
serve também pra anúncios
por exemplo, eu tenho
3 extensões aqui
aí uma deu mil impressões
outra deu mil e pouca
e outra deu duas impressões
e o Google já definiu que essa que deu duas impressões
é ruim
mas só teve duas impressões
aí beleza
aí eu quero criar uma quarta extensão
show, ó, nem sempre
só pra cortar antes de terminar aí, nem sempre
porque deu duas impressões é porque é ruim
é porque aquela que tem muita impressão
ela é melhor, então o Google viu, cara
se deu uma performance muito boa
eu vou continuar com essa aqui, tá dando
a meta dele. Beleza?
E aí, continuando.
Aí eu quero criar uma quarta extensão
aqui, que eu quero fazer mais um teste.
Quando eu crio essa quarta,
ele meio que roda a verba
proporcional para essas quatro extensões
de novo? Como é que funciona?
Então, vamos supor assim,
eu tenho a extensão ou o anúncio.
Vamos pegar o anúncio que é mais fácil, mas é a mesma lógica.
Eu tenho o anúncio 1,
o anúncio 2,
o anúncio 3 e o anúncio 4.
Aí,
O anúncio 1, cara, deu muito certo, rodou, cara, muito bem, deu muito interessante,
o Google já pega a maior parte de investimento e mete no anúncio 1.
E aqui, pouquinho investimento, pouquinho investimento, aqui quase nada.
Por quê? Porque aqui já está batendo a sua meta de CPA.
Por que eu vou arriscar aqui e experimentar outra sença que está dando resultado para você?
Essa é a parada.
Agora, pô, Tiago, então, eu notifiquei que isso aqui, cara,
ah, eu vi que não é muito bom e tal, e aí eu criei um novo anúncio ou uma nova extensão.
E aí eu criei.
E aí o Google, será que o Google vai pegar parte dessa verba e colocar aqui
para ver no campo de batalha
se essa aqui vai superar essa aqui?
E a resposta é que sim, mas
pouco orçamento. Porque se ele mantém
pouco orçamento aqui e pouco orçamento aqui, significa
que o Google analisou que, cara, isso aqui não vai
superar essa aqui. E esse aqui também não vai
superar essa aqui. E esse aqui ele mantém pouco
orçamento. Vamos supor que, cara, você criou um anúncio
muito melhor, muito mais chamativo.
A tendência é começar a aumentar
aqui e igualar
até o dia que ele tenha resultado. Geralmente,
o que ele analisa de bom desempenho?
CTR, qualidade,
então quando a pessoa aparece uma impressão
uma impressão por clique
pô, tem um CTR, cara, é muito qualificado esse anúncio
e esse anúncio aqui tem uma taxa de conversão
é muito boa
porque esse anúncio não precisa gastar muita
pra dizer que ele é bom, se aqui deu
100 cliques
e aqui deu 100 cliques
e aqui já deu tipo, sei lá
5 conversões, aqui deu uma
já começou a identificar algo diferente aí
mesmo com poucos cliques, porque o que importa é a taxa
é a taxa de conversão
Então aqui já começa a aparecer 200 vezes
E aqui já aparece 50 vezes
Porque aqui já provou que mostra mais resultado
Aí aqui, pô, manteve, teve 10 conversões
E aqui, pô, não teve, foi zero
Era pra ter pelo menos 0,5 aqui de taxa de conversão
Então você começa a identificar
Dessa maneira que, meu, nem sempre
Nem sempre vai começar a rodar
A não ser que o Google identifique, cara, isso aqui vai superar esse anúncio
Por isso que, em busca do anúncio perfeito, essa é a ideia.
Por exemplo, lá no vídeo no YouTube eu faço muito isso, né?
No YouTube nós atingimos muitas pessoas.
E eu subo em média 30, 40 anúncios para encontrar um anúncio perfeito.
Então eu subo lá 50 anúncios.
Muita de CPA, R$8.
Google achou aqui a boa? Vai seguir.
Segue.
Aí eu fico subindo anúncio, subindo anúncio.
Ele roda um pouquinho, roda um pouquinho até encontrar aquele anúncio que supera.
Esse aqui.
Então a ideia é sempre você melhorar, adicionar novos anúncios, novas extensões
para buscar aquele anúncio que gera um resultado incrível.
É difícil encontrar e superar?
Muitas vezes é, mas a busca tem que ser contínua.
Beleza?
Então, te vejo na próxima aula para continuar essa parte de otimizações no Google Ads.